Pergunta: “O conceito de balanceamento de carga em computação paralela refere-
se à distribuição equitativa do trabalho entre todos os processadores ou núcleos disponíveis
em um sistema de computação paralelo. Por que é importante? Quais técnicas podem ser
usadas para alcançar um balanceamento efetivo?”

Resposta:

O balanceamento de carga é importante, pois busca utilizar todos os processadores ou núcleos disponíveis em um sistema. Se um processador ou núcleo estiver ocioso, o tempo de execução do programa será maior do que se todos os processadores ou núcleos estivessem sendo utilizados. Mas também é importante que o balanceamento de carga não sobrecarregue um processador ou núcleo, se não, ira gerar um "bottleneck" no sistema. Por isso pode-se usar diferentes metodos de schedule, como static, dynamic, guided, auto, etc, para garantir um melhor balanceamento.
